Basura, desperdicios o residuos son los nombres que damos ordinariamente a todos los materiales de desecho que generan nuestras actividades cotidianas. Desde nuestros baños y cocinas hasta los centros médicos, supermercados e industrias de todo tipo, la producción masiva de basura es un síntoma de nuestra época, en la que predominan los plásticos y otros materiales no biodegradables y de poca utilidad, así como de nuestro modelo de vida y de consumo de bienes y servicios.

Se estima que un ser humano produce en promedio alrededor de un kilogramo de basura al día, lo cual podría no parecer demasiado, pero en un mundo de más de 7 mil millones de seres humanos constituye miles de millones de toneladas anuales de desperdicios. De esa inmensa cantidad de basura, una fracción apenas (alrededor del 16%) es reutilizada y reciclada, dejando una gigantesca masa de desperdicios faltos de lugar que, por lo tanto, van a dar al medioambiente.