Cuando hablamos de un animal, nos estamos refiriendo a un organismo viviente dotado de características muy específicas, compartidas por todos aquellos que, tal como los seres humanos, formamos parte del reino animal, o sea, del Regnum animalia, en términos científicos tradicionales: uno de los cinco reinos de la vida conocida. La ciencia que estudia los animales es la zoología.

Desde un punto de vista técnico, un animal es un ser viviente pluricelular (o sea, compuesto por muchas células), eucariota (o sea, que dichas células tienen un núcleo identificable) y heterótrofo (o sea, que se alimenta de materia orgánica proveniente de otros seres vivos), dotado generalmente de movilidad propia y dependiente del consumo de oxígeno (o sea, que todos los animales respiran).