Crónica del concierto de Bon Jovi en Madrid
El 22 de mayo de 2003 la banda de New Jersey volvía a pisar suelo madrileño después de siete años de ausencia. El concierto tuvo lugar en el estadio de la Comunidad de Madrid “La Peineta”, situado en el distrito de San Blas.

Bon Jovi presentaba su disco “Bounce” y fue con el tema del mismo nombre que comenzó su show. Le siguió la mítica canción“You give love a bad name” y “Wild in the streets” para dar paso a uno de los temas más conocidos y legendarios, “Livin´on a prayer”.

Fueron dos temas del nuevo disco, “Everyday” y “Undivided”, los que abrieron paso a “Keep the faith”, uno de los temas más coreados de la noche.