Todos sabemos de un modo u otro qué es el agua: la tomamos a diario, la usamos para lavarnos, para limpiar nuestro hogar y para regar las plantas. Pero, ¿qué es exactamente ese líquido que compone el 71% de la superficie de nuestro planeta?

La naturaleza del agua

El agua es un líquido inorgánico incoloro, inodoro e insaboro, es decir, sin color, ni olor, ni sabor. Está formado por dos tipos de átomos: dos de hidrógeno y uno de oxígeno en cada molécula (de allí que su fórmula sea H2O). Conocer la composición del agua fue un logro moderno, ya que durante milenios se pensó que el agua era una sustancia pura, o sea, un elemento básico de la naturaleza, junto con el fuego, la tierra y el aire.